В 2026 году ты можешь зарабатывать на
фрилансе больше всех своих знакомых,
даже если ты из небольшого городка, даже
если ты ещё студент, и даже если у тебя
мало опыта и нет супермощного
компьютера. И сегодня ты узнаешь, какие
есть способы заработка на фрилансе, а
также где находить клиентов, как
выделиться среди конкурентов и как
стартнуть быстро, чтобы уже через неделю
ты смог заработать свои самые первые
деньги на фрилансе. И начнём мы с
вопроса, а почему фриланс - это
идеальный способ заработка? Поправочка
такая идеальный, но не самый простой. На
фрилансе, в отличие от найма,
практически нету потолка в заработке.
Да, ты как бы начинаешь с копеек, но за
полгода и ближе года ты можешь дойти до
средней заработной платы Москвы. При
этом подавляющее большинство фрилансеров
находится не в Москве, а в каком-нибудь
Мухосранске по типу моего Саранска, где
уже такая заработная плата намного выше
среднего и приближается, ну, к какой-то
нереальной. А по сути ты только год
профессии, у тебя всё в самом впереди.
Но тебе надо принимать к тому, что ты
тут рулишь, а не тобой рулят. Так что
если ты будешь просто сидеть и ждать,
когда тебе вдруг там на голову упадёт
работа, то смело можно дождаться того,
что на карте у тебя будет ноль, а в
глазах у тебя будет полное разочарование
от того, что оказывается здесь на
фрилансе, как и на другой любой работе
нужно работать.
>> О, удивительно, да, скажете вы. Так что
фриланс - это работа, на которую лучше
всего оцениваются софтскилы и на которой
самая быстрая и самая высокооплачиваемая
карьерная лестница. На Фриланде можно
зарабатывать вообще без каких-либо
хардскилов. Можно не уметь там ни
читать, там ни рисовать, ни писать, ни
там дизайнить сайт, ни верстать его. Всё
равно можно зарабатывать на фрилансе. Но
об этом, обо всём по порядку. Как я уже
и говорил, что можно получать московскую
зарплату просто живя там в провинции,
допустим, как это делаю я. А также
вообще, в принципе, не обязательно
работать на Россию или вообще работать
на ту страну, в которой ты живёшь.
Достаточно просто иметь карту, на
которую ты можешь получать деньги. Из
самых банальных примеров - это вот вы
сейчас наблюдаете всё своими глазами.
Это монтаж этого и всех моих других
роликов делал человек, который вообще не
из России. Он из Армении, и мы ни разу
вживую друг друга не видели и [смех] не
трогали. Но это нам вообще ни в коем
случае не мешает работать вместе уже
больше года. И только я один, я один ему
за это время заплатил больше 1 млн руб.
И да, я зарабатываю на фрилансе, плачу
другим ребятам на фрилансе, чтобы что,
чтобы правильно зарабатывать на фрилансе
ещё больше. Также ты можешь работать из
дома, ты можешь отдельно снимать офис,
либо коворкинг, вот как делаю это я.
Можешь работать в кофейне, в библиотеке,
там, в кальянке. В общем, именно ты сам
создаёшь уют своей рабочей вот
атмосферой. На Фрилансе ты сам всё
делаешь. Ты делаешь атмосферу вокруг
тебя. такое, чтобы она тебя заряжала. Ты
делаешь атмосферу вокруг такой, в
которую хочется возвращаться и после
которой ты не думаешь, что ты идёшь
просто на какую-то работу. Твоя работа
превращается в хобби за счёт вот этой
вот атмосферы. Но для этого, на самых
первых этапах тебе нужно определиться с
тем, какую специальность выбрать. И
начнём с того, что идеально тебе
подойдёт, если у тебя есть свободное
время, но нету опыта абсолютно ни в чём.
И это работа с текстом. Давайте
посмотрим на бирже фриланса, что нам
предлагают. Категория. Выбрали тексты и
всё. Смотрим, что у нас тут есть.
Размещение отзыва на Яндекска-картах
1.000 руб. Написать отзыв о работе
магазина 70 руб., но, скорее всего,
побольше дадут. Перенести данные со
сканов в Excel. То есть за 500 руб. ты
просто ручкам переносишь ту работу,
которую не хотят выполнять другие
ребята. И да, и обратите внимание, что
откликов здесь очень мало. Как правило,
тут работа разношёрстная, и тебе нужно
потратить там от 2 до 4 часов времени,
чтобы там заработать 1.000 руб., чтобы
откуда-то что-то куда-то перенести. И
вот в чём плюс данной ниши, что ты
можешь абсолютно без какого-либо опыта
заработать свои самые первые деньги на
фрилансе. Пусть это и небольшие деньги,
но ты получил первый свой коммерческий
опыт работы с клиентом. Вот, например,
что бы делал я, если бы у меня не было
абсолютно никакой специализации? Я бы
оттыкался на как можно большее
количество подобных вакансий и сразу же
после того, как отработаю и получу свои
деньги, я бы предлагал вам свои
дополнительные услуги по помощи по
другим подобным задачам. А также
предлагал бы массово решать такие задачи
и другим коллегам по их цеху. Таким
образом, за оди месяц работы я бы
обеспечил себе стабильное сарафанное
радио и сам бы оплачивал там комнату в
общаге и не просил бы денег у родителей.
Ну а если ты здоровенный лоб с женой,
там, детьми ипотекой, то как бы да, эти
кроки особо никакой погоды в доме тебе
не сделают. Ну и оно понятно, ты как бы
уже к этому времени должен понимать, что
без опыта оплата всегда как бы будет
соответствующая. Следующее, что ты
можешь попробовать на фрилансе - это
дизайн карточек для маркетплейсов. Тут
уже побольше конкуренция, но и побольше
деньги. Какой опыт тебе тут может
понадобиться? Это первая работа с чатом
GPT. Просто описать товар клиента и
попросить его сгенерировать пример для
карточки. Он сначала тебе текстом всё
сгенерирует, а потом покажет тебе
визуал, который может быть. Если тебе,
допустим, такой стиль не понравился,
который тебя через GP сделал, то накидай
ему визуальных примеров, на что вообще в
принципе должна быть похожа твоя
карточка. После этого уже берёшь эту
карточку и перерисовываешь это всё в
Фигме в процессе. Изучаешь как бы весь
функционал. И после того, когда у тебя
что-то там получилось, ты можешь опять
отправить это всё в чат GPT. он тебя
проанализирует, даст тебе комментарии,
что тут можно улучшить, и потом бац, он
тебе выдаст твой исправленный вариант,
который ты либо отсюда можешь брать в
работу, либо также добавить новых
деталей, про которые он тебе говорил.
Ниша с маркетплейсами сейчас максимально
актуальная, но для того, чтобы выйти на
интересный для тебя доход, надо работать
с большим количеством клиентов. И твоя
задача - это максимально быстро
штанповать клиентам карточки. А так как
это всё равно работа, ну, какая-никакая,
но творческая, и она будет себя
достаточно сильно выматывать. Примерно
тут же находится по сложности и по
деньгам это дизайн обложек, превьюшек
для Ютуба. Преимущество этой ниша такое,
что тебе не нужно постоянно искать
большое количество клиентов. ты будешь
работать на протяжении большого
количества времени, а с одними и теми же
ребятами, но всё равно посчитай, сколько
тебе нужно в месяц делать э превьюшек
таких, если в среднем стоимость одной
превьюшки у тебя будет выходить, ну, на
старте 1.000 руб. И вот, исходя из
вышеперечисленных нюансов, я же всё-таки
выбрал веб-дизайн. Да, порог хода здесь
выше, чем у карточек и обложек на
YouTube, но не такой высокий, как в том
же самом IT, хотя деньги там плюс-минус
одинаковые. Для того, чтобы заработать
те же самые там 30-40.000 руб. в месяц,
тебе нужно сделать всего лишь один
проект. Да, как бы на свои самые первые
проекты у тебя уйдёт прямо месяц такой
плотной работы просто по неопытности.
Потом впоследствии на такие проекты ты
будешь тратить примерно там 1-д недели и
при этом всё это в спокойном темпе. И
также ты можешь, э, в это же время
делать и дополнительные проекты, как это
делал я. Можете посмотреть на Ютубе, где
я показываю, как работаю с реальными
клиентами, сколько времени на это всё
трачу и какие процессы а во время работы
я затрагиваю. С сайтами можно также
работать, как и с карточками через чат
GPT, но чуточку сложнее, так как блоков
больше, информации больше, и нужно всё
правильно структуировать и сделать,
знаете, в единой такой э дизайнерской
системе. И давай я тебе сейчас прямо по
шагам распишу то, что тебе нужно начать
изучать, чтобы начать зарабатывать на
любой из вышеперечисленных профессий.
Для этого тебе необходимо глубже
погрузиться непосредственно в сам
инструментарий, про который я уже
говорил. Для этого тебе нужно изучить
Фигму. А фигма ты можешь сделать это по
моему ролику на Ютубе. Вот он как раз на
ваших экранах. И там как раз всё
обучение идёт непосредственно на примере
сайта. А также тебе нужно научиться
работать в Тильде. Что это такое, для
чего, какие задачи она вообще выполняет.
Я записал аж два ролика. Вот прямо вот
максимально простое обучение от первого
запуска до своего первого созданного
сайта. Во-вторых, у меня есть бесплатный
курс для новичков, и его можете пройти
уже прямо сразу после просмотра данного
ролика. Там четыре очень полезных урока,
где вы вместе со мной создаёте свои
первые дизайн-сайты, которые сразу же
можете поместить в своё портфолио. Также
там будут домашние задания, которые я
буду проверять, и чат с другими
учениками. То есть ты ещё и
дополнительно попадаешь в тусовку своих
единомышленников, которые в любой момент
помогут тебе и подскажут. Как я и сказал
выше, курс это абсолютно бесплатно. Его
прошли уже практически 5.000 человек.
Просто регистрируешься и обучаешься.
Ссылка будет в описании под этим
роликом. Третье. Я тебе прямо вот
настоятельно рекомендую это постоянно
прокачивать свою насмотреность. Для
этого тебе нужно найти своих любимых
дизайнеров. Кто показывает свои работы,
кто, а, говорит, как можно исправить
какие-то блоки, доработать какой-то
дизайн, будет накидывать свои какие-то
идеи и делиться своими рассуждениями.
При просмотре таких ребят вы будете
впитывать их опыт. Просматривайте
различные подборки дизайнов. Это
Pinterest, это Behand либо DrФile. И
если говорить про сайт, то обязательно
просматривайте Madeeldльду. Там
практически каждый сайт, и это что-то
максимально такое сочное и интересное.
Насмотренность даёт вам понимание, как и
почему лучше реализовать каждый элемент
на сайте. Также помимо прокачки себя и
своих скилов, вот круче вот этого всего
может быть только практика. И давай я
тебе сейчас расскажу, где в основном
обитают клиенты на фрилансе. Первыми
твоими клиентами могут быть твои друзья
и знакомые. А за небольшие деньги ты
можешь реализовать им проект,
почувствовать это, каково вообще
общаться и работать с реальным
человеком, и какие вообще подводные
камни скрываются в процессе работы с
человеком. И как раз, проходя через эти
нюансы и подводные камни, ты понимаешь
свою суперсилу и уже с будущими
клиентами круто этим начинаешь
пользоваться. Ты знаешь, где слабости у
других дизайнеров, у других фрилансеров
и где твоя суперсила. И это именно ты и
доносишь в процессе общения с клиентом.
Следующий канал продаж, который может
быть для тебя одним из первых, но и
остаться в принципе для тебя и
постоянным - это биржа фриланса. Для
своих роликов, как раз, где я показываю
работу над реальным заказом, я ей
пользуюсь биржей фриланса. В моём случае
это прору. Да, там как бы практически
все заказы, на которые я откликаюсь,
изначально там 5 10-15.000 руб. Но после
созвона я их закрываю на 75, там 118 и
ещё суммы, которые будут в новых
роликах. Следующим этапом, когда на
биржах ты уже подкался достаточное
количество времени, позакрывал
достаточно большое количество заказов, у
тебя начинает работать твоё сарафанное
радио. То есть клиенты возвращаются к
тебе, рекомендуют тебя, и с некоторыми
ты можешь работать на протяжении
несколько лет, как вот я работаю своим
монтажёром на Ютубе. Самое главное на
фрилансе - это просто начать. И лучше
начать максимально неподготовленным и
получить самый первый негативный опыт,
чем максимально подготовиться абсолютно
ко всему, упаковаться как, я не знаю,
там универсальный солдат, и так и не
начать.
>> Просто потому что ты боишься получить
отказ либо какой-то негативный опыт.
>> Всё, что я рассказал в этом ролике, тебе
уже максимально будет достаточным для
твоего старта. Не уходи в бесконечные
просмотры видео на Ютубе. Не думай
месяцами, как тебе вообще стоит начать.
Тут самое главное - это делать. Просто
вот с головой погрузиться в практику,
вот ошибаться, набивать шишки и просто
становиться опытнее. Так что чем ты
быстрее начнёшь, тем быстрее у тебя
будет рост. И не забывай, что под этим
видео мой бесплатный курс для новичков.
И я буду рад стать твоим наставником на
ближайшую неделю. До встречи.